Au  d횄짤part,  quand  on  a  commenc횄짤  횄혻  s 'int횄짤resser  au  niveau  g횄짤n횄짤tique,
on a 횄짤t횄짤 횄혻 un moment donn횄짤, on a cru qu'il y avait tout.
Et puis, dans la recherche de la g횄짤n횄짤tique,
on s'est rendu compte que c'횄짤tait seulement 5 횄혻 10% des g횄짢nes qui 횄짤taient utilis횄짤s.
Et tout ce qui 횄짤tait autour, on a dit, ben, on peut 횄짧tre fait.
c 'est  pas  grand  chose.  Et  puis,  dans  l 'avanc횄짤e,  ils  se  sont  rendus  compte
de  cet  impact  de
l 'environnement.  Et  que  tous  ces  syst횄짢mes  de  l 'environnement  peuvent
modifier  le  comportement
g횄짤n횄짤tique,  mais  de  fa횄짠on  ultra  rapide.  횄혝a  veut  dire  que  vous  avez  sur  une
cha횄짰ne  d 'ADN,
vous  avez  des  mol횄짤cules,  tu  vois,  et  une  cha횄짰ne  de  mol횄짤cules  avec  des  acides
amin횄짤s
va former...
un codon g횄짤n횄짤tique, qui va permettre la production d'une prot횄짤ine, de structurer, etc.
Alors  premi횄짢rement,  on  s 'est  rendu  compte  que  ce  syst횄짢me,  il  n 'est  pas  fig횄짤,
mais il se modifie continuellement et il s'adapte continuellement.
Il suffit d'횄짧tre dans un autre environnement,
o횄쨔  un  choc  횄짤motionnel,  ou  quelque  chose  d 'assez  puissant,  peut  le  modifier.
voir  que  quand  on  conna횄짰t  l 'anatomie,  qu 'on  conna횄짰t  l 'anatomie  dans  la  fonction  donn횄짤e  par
l'endr횄짤logie, qu'on a un impact, comme dit Anthony Schillac, jusqu'au niveau de la cellule,
mais  m횄짧me  jusqu 'au  niveau  du  mondial.  Et  qu 'on  a  une  responsabilit횄짤.  Il
faut  횄짧tre  attentif  횄혻  ce
qu 'on  fait,  comment  on  touche.  횄혝a,  tu  vois,  c 'est  une  esp횄짢ce
de  mod횄짤lisation  cellulaire,  tu  vois,
et si vous prenez une cellule,
la cellule est reli횄짤e avec d'autres cellules
par quoi ?
par des cellules
par des petites mol횄짤cules qu'on appelle des cellules
d'adh횄짤sion intercellulaire
des mol횄짤cules qui maintiennent
donc j'ai une membrane
mais en fait ce qu'on s'est rendu compte
c'est que la cellule a elle-m횄짧me un cytosquelette
donc elle a un squelette aussi
et ce cytosquelette
est reli횄짤 횄혻 la membrane
Jusqu 'au  noyau,  tu  vois,  jusqu 'au  noyau,  par  vraiment  des  lignes  de
force,  des  structures  pr횄짤cises  dans  le  noyau,  dans  la  cellule,  jusqu '횄혻
l 'int횄짤rieur.
Jusqu'횄혻 l'int횄짤rieur.
Et de l횄혻, on a tout le concept tr횄짢s important de ce qu'on appelle la tens횄짤grit횄짤.
En  ost횄짤opathie,  횄짠a  veut  dire  que  si  je  touche  quelqu 'un,  j
'ai  touch횄짤  tout  son  corps.
횄혝a touche.
C'est une fr횄짤quence, une vibration qui touche tout le corps.
On voit ici, tu vois, une cellule avec la matrice extracellulaire.
Et  on  voit  ici,  tu  vois,  cette  jonction  entre  la  cellule
et  la  partie  ext횄짤rieure.
횄혝a veut dire ce qui se passe ici a une information profonde jusqu'ici.
횄혝a veut dire qu'un champ 횄짤lectrique, un champ 횄짤lectromagn횄짤tique,
la lumi횄짢re, la temp횄짤rature...
temp횄짤rature,  le  pH,  etc.  Tout  횄짠a,  tout  ce  qui  est
stress  m횄짤canique,  choc,  d횄짤formation,
les  pressions  hydrostatiques,  tout  횄짠a  influence  le  comportement  cellulaire.  Donc
ce  n 'est
pas  juste  un  petit  impact,  c 'est  tout  un  environnement  qui  influence  le  syst횄짢me.  On
s 'est  rendu  compte  que  dans  le  programme  g횄짤n횄짤tique,  on
porte  l 'impact  transg횄짤n횄짤rationnel.
comportement.  횄혝a  veut  dire  qu 'on  a  pu  observer  que  si  tu  as
eu  des  traumatismes  dans  d 'autres
vies,  de  ta  famille,  de  tes  parents,  des  choses  comme  횄짠a,  on  peut
le  transporter.  Et  que
dans  chaque  g횄짤n횄짤ration,  on  peut  porter,  jusqu '횄혻  trois  g횄짤n횄짤rations,  facilement,
on  peut  porter
une  information  dans  notre  code.  Et  qu 'on  est  l횄혻  pour  parfois
la  lire.
lib횄짤r횄짤s,  au  moins  de  trois  g횄짤n횄짤rations,  peut -횄짧tre  beaucoup  plus.  Mais  ils  ont  pu
observer
dans  le  g횄짤nie,  dans  des  observations,  des  cartes,  si  tu  veux,  tu  vois,
des  choses  comme
횄짠a,  et  dans  certaines  lectures,  tout  d 'un  coup,  ils  voient  une  apparence
qui  va  ressortir
du  pr횄짤sent.  Ils  ont  pu  remonter  dans  ces  observations  jusqu '횄혻  trois  g횄짤n횄짤rations
dans un comportement d'un traumatisme.
C'est un niveau de fr횄짤quence.
횄혝a veut dire que votre technique ne sera pas une technique, mais sera une fr횄짤quence.
Alors la pr횄짤sence de particules 횄짤l횄짤mentaires implique des forces dans la vie.
On reconna횄짰t actuellement quatre grandes forces.
La  force  faible,  la  force  forte,  횄짤lectromagn횄짤tique  et  la  force  de  gravit횄짤.
Les forces faibles et les forces fortes sont des forces nucl횄짤aires,
ce sont des forces qui nous d횄짤passent.
Pour  vous  donner  une  image,  si  maintenant  je  retire  de  l 'univers  une  de
ces  forces,  횄짠a  s 'effondre  comme  un  ch횄짖teau  de  cartes.
Par  contre,  la  force  횄짤lectromagn횄짤tique,  ce  qui  est  int횄짤ressant,  c 'est  de  voir  que  횄짠a
permet  les  interactions  des  syst횄짢mes.
Donc  c 'est  responsable  de  la  liaison,  c 'est  responsable  qui
permet  횄혻  la  mati횄짢re  d 'exister  dans  sa  forme.
Donc l횄혻, la fin...
La force 횄짤lectromagn횄짤tique est importante.
횄혝a  veut  dire  que  l 'organisme,  il  va  impliquer,  qu 'il  va  poss횄짤der
des  syst횄짢mes  pour  avoir  ces  forces  en  lui,  faire  appel  횄혻  ces  forces.
Parce que d'o횄쨔 vient la force 횄짤lectromagn횄짤tique ? D'o횄쨔 vient-elle ?
Quoi qu'il en soit, c'est d횄짤j횄혻 l횄혻 avant nous.
Et 횄혻 un moment donn횄짤, quand la mati횄짢re va arriver, il faut qu'elle puisse avoir cette capacit횄짤.
Et ce qui est tr횄짢s int횄짤ressant, c'est de constater...
que je vais vous parler maintenant
du d횄짤but ici, qu'on appelle
l'homme polaris횄짤.
L'homme polaris횄짤.
La loi de Maxwell, elle est tr횄짢s simple.
Elle dit que si tu as un champ 횄짤lectrique,
tu as toujours autour
un champ 횄짤lectromagn횄짤tique.
En d'autres mots, si j'ai un champ 횄짤lectrique,
autour il y a un champ 횄짤lectromagn횄짤tique.